[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 4]
Soberano,
mira.
¿No crees que mi técnica
de pintura ha mejorado mucho?
Hasta este pájaro está tan fascinado.
No lo creo.
¡No te vayas!
Soberano, esta abeja que pintó en la flor
sí parece de verdad.
Es una abeja real.
¿Sí?
Ese palo que pintó bajo el árbol
se ve muy realista.
¿Qué palo?
Es un cerrojo.
¡Lo que pinté es un erhu!
No,
nada de eso es el punto.
Soberano.
¿Qué pasó?
¿Les gustaron las flores de cálamo
que les regalé?
Si iba a regalarnos flores,
¿por qué nos dio flores secas?
Al soberano le encanta
bromear con nosotros.
Hoy he venido solo para preguntarle.
¿Qué tienen de malo las flores secas?
Incluso secas son hermosas.
Sería una lástima no regalarlas.
Wei Sui.
Ya terminé esta pintura,
llévala a enmarcar.
Viejo zorro.
El licor de anoche estaba envenenado.
- ¿Es venenoso?
- ¿Qué?
¿Alguien queria hacerle daño al soberano?
El licor era para mi esposa,
no permití que lo bebiera.
Ahora nosotros estamos
expuestos y el enemigo oculto.
Cualquier movimiento que hagamos
afectará sus planes,
así que no debemos
alertarlos.
Entonces,
¿qué quiere decir?
Necesito que me ayuden
a desenterrar de raíz a quienes
están detrás de Fan Yun
y a toda su red.
En esta mansión Qi
hay muy pocas personas en quienes confío.
Estas flores de cálamo
simbolizan esa confianza.
Esta también es la tradición
de la familia Qi.
En Jiucheng existe la arraigada
tradición de regalar flores,
y esta es la primera vez
que obsequio flores.
Wei Ying, Yan Jiang, escuchen la orden.
¡Presentes!
Aunque estas flores
sean secas,
su significado pesa más que mil montañas.
Al aceptarlas,
juran lealtad a mí
por el resto de sus vidas.
¿Están dispuestos?
Juro seguir al soberano toda mi vida,
sin retroceder jamás.
Bien,
levántense.
Desde que el Sr. Qingyuan fue exiliado,
Jiucheng siempre ha
necesitado un líder sabio.
Hemos estado esperando.
¿Fan Yun?
¡Soberano!
Qué bien,
justo iba a buscarte.
Tengo algo que discutir contigo.
Justo tengo algo que discutir contigo.
Vamos, entremos y hablemos.
Pero ya no hay tiempo.
Ha pasado algo en mi casa
y quisiera pedir permiso
para salir de la mansión.
¿Salir de la mansión?
Ahora el Sr. Fan Qi está
en el Pabellón Qilin
y Gao Ran está en la Guardia de la Ciudad,
¿qué problema podría tener tu familia?
Pues
acaba de llegar una carta
diciendo que alguien
compró la escuela privada.
Quiero ir a ver.
No es conveniente.
No importa qué pase,
no puedes salir ahora.
Entra y quédate ahí.
¿Por qué?
Yo...
Yo... Simplemente
no me gusta la idea.
Quiero pintar
y necesito que te quedes
a mi lado para preparar la tinta.
Date prisa, entra.
No entiendes.
¡Voy a poner guardias en la puerta
para que no puedas salir!
Tú...
¿A dónde vas?
Al Pabellón Qilin.
Estoy enojado, ¿eh?
¿Qué esperan?
¡Síganla!
Sí.
[Pabellón Juyun]
Jefe.
Ya averiguamos todo.
Habla.
Fan Yun es la única hija
de la familia Fan.
Le gustaba estudiar
y trabajaba como maestra
en una escuela privada en Ling'an.
Hace poco tiempo,
entró a la mansión Qi
como esposa del soberano.
Es un soberano incompetente, nada más.
No importa.
Las paredes de la mansión Qi
no detienen nada.
Sobre Qi Zheng
han circulado muchos rumores.
Incluso después de casarse
siempre vivió separado de su esposa.
Pero dicen que hace
unos días consumaron el matrimonio.
¿Y entonces?
Pues
yo no entiendo
de estos asuntos entre hombres y mujeres.
De todas formas, en Ling'an hay bellas
mujeres por todas partes.
Si le gusta algún tipo,
podemos buscarle otra.
Solo quiero volver a escucharla tocar.
Encárgate de algo para mí.
¿Viniste a disculparte?
Espera a que termine
de revisar estos documentos
y luego hablaremos sobre si sales o no.
Soberano, ¿de qué cree
que debo disculparme?
Sr. Zheng...
Sr. Zheng.
¿Quién va a salir a dónde?
¿Yo?
Me refiero a...
Ir al baño.
Es algo poco elegante,
mejor no lo menciono.
¿Tiene algo importante que discutir?
Sobre el aumento de impuestos,
usted dijo
que lo estudiaría con detenimiento.
¿Qué ha decidido?
¿Cuándo se anunciará
y aplicará?
Considero
que sus palabras son profundas y sabias.
Cada palabra es valiosa,
de gran elocuencia.
Todavía las estoy reflexionando.
¿Reflexionando qué?
¡Las arcas están vacías!
Los viejos ministros ahora
ni siquiera pueden verlo a usted.
Ya sé que usted anda bien
metido con su esposa,
tan ocupado
que ni se acuerda de nosotros los viejos,
lo cual es comprensible.
Aunque
no espero
que sea
tan aplicado
como el Sr. Qingyuan,
sí me gustaría
que se tomara
más en serio las cosas,
que supiera mantener el equilibrio,
y que no se dejara llevar
por los vicios y los lujos.
Es cierto que últimamente
he sido algo descuidado.
Por cierto,
la Guardia de la Ciudad organiza
cada dos años
un torneo de artes marciales, ¿verdad?
Así es.
Es para seleccionar talentos
y las prácticas regulares
mejoran las habilidades.
¿Quiere decir que...?
¡Exacto!
¿Podemos organizar uno pronto?
Quiero ver si las guardias
han progresado en estos dos años.
Soberano,
¡las arcas están vacías!
Acaba de celebrar su cumpleaños,
¿y ahora quiere un torneo?
Esto no es propio de un gobernante sabio.
Entonces,
reduzcan
mis gastos personales
para cubrirlo.
Háganlo sencillo y rápido.
¡Organícenlo de inmediato!
Sí.
Al final no escuchó
lo que dije.
Sr. Zheng,
todos deben participar.
Recuerde,
cada uno.
Sí.
Una ladrona entró en nuestra casa, ¿eh?
Querido Ying.
No me llames así.
Me pone los pelos de punta.
Te advierto,
si vuelves a tocar mi placa,
te enviaré de vuelta a Gaocheng.
Sí, sí, no hay problema,
como tú digas.
Hoy tengo que ir a la mansión.
Hoy hay un torneo de artes marciales
para los guardias.
No puedo llegar tarde.
Diviértete sola.
¿La Guardia de la Ciudad?
¿Ir a la mansión?
¡Gao Ran!
¡Ying, Ying!
Ni una palabra más.
Ya sé qué quieres y no va a pasar.
Ni lo sueñes.
Ying,
llevo días aburridísima
en casa.
Papá y mamá me enviaron para casarme
y ni siquiera puedo ver
a la persona que me gusta.
Es muy triste.
La persona con la que te
mandaron para casarte
y la persona que amas
no son la misma, ¿verdad?
No.
Jamás te llevaré a la mansión.
Ni lo sueñes.
¿Por qué?
Gao Ran
es un tronco cuando se trata de amor.
¡No entiende nada!
¿Por qué desperdicias tu tiempo con él?
Es tan guapo
que aunque me haga enojar en el futuro,
con solo verlo ya soy feliz.
¿Él
es guapo?
¡Claro que sí!
¿Más que yo?
Pues sí es más guapo que tú.
¡Tú...!
Mira, mira, mira.
Con mi criterio
sé que tienes mal gusto.
Mejor olvídate de él cuanto antes.
Ying,
es mi culpa.
Tú eres el más guapo.
Si en este mundo
Gao Ran es el más guapo,
¡tú eres el segundo!
¡Suéltame, suéltame!
¡No!
¡Rong, ayúdame con un favor!
Tú...
Así como el fénix
solo se posa en el árbol digno,
el hombre de talento solo
sirve a un señor digno.
Hoy
celebramos este torneo de artes marciales
para reunir a los héroes de Jiucheng
y permitirles mostrar
y perfeccionar sus habilidades.
Además...
todo esto es para...
Camina despacio
y cúbreme bien.
Seleccionar más talentos.
No desperdiciaremos a nadie
dispuesto a servir a Jiucheng.
¿Dónde está Gao Ran?
No lo veo por ningún lado.
Solo que
las espadas no tienen ojos.
Espero que,
- Este.
- al mostrar sus habilidades,
- sepan contenerse y no causen daño.
- Ya lo veo.
Menos mal que tengo a ti,
el gran talento de Jiucheng que
el soberano me concedió.
Así puedo entrar en la
mansión cuando quiera.
Eres realmente el orgullo
de la familia Wei.
Aunque su apariencia es común y corriente,
todos tienen derecho a buscar la belleza.
Además,
es raro verte ser tan
persistente e insistente.
No hace falta mencionarlo,
solo guárdalo en tu corazón.
Tú eres el de apariencia común.
Yo también quiero agua.
Tengo un poco de sed.
Suyin, sírvele té al soberano.
Sí.
Siguiendo el principio
de sencillez y rapidez,
el premio para el primer lugar
será de 50 liang de oro.
¿50 liang?
¿Y eso es sencillo?
Es tanto dinero.
Yo también lo quiero.
Ojalá me lo dieran a mí.
¡Que comience la competencia!
Incompetente.
Es una pérdida de tiempo.
Fan Yun,
¿quieres este premio?
Yo te lo ganaré.
¿En serio?
Claro que sí.
De hecho,
puedo darte todo el dinero que quieras.
Solo que
no te enojes más conmigo, ¿sí?
No me ignores, ¿de acuerdo?
No estoy enojada,
estoy preocupada.
Me preocupa la escuela privada.
Además,
no soy tan mezquina.
¿De verdad?
De verdad.
Eres el soberano de ciudad.
Tú
quédate aquí y mira el torneo.
Eso no puede ser.
Tengo que ganar ese premio.
¡No podemos dejar que los
beneficios caigan en manos ajenas!
Eso no pasará.
Porque
estoy esperando a Gao Ran.
¿Gao Ran?
¿Quién más?
¡Vengan a enfrentarme!
¡Venga!
Un poco más adelante.
¡Gao Ran viene!
Ya que ganaste,
¿qué tal si tú también te enfrentas a mí?
No me atrevo.
Un verdadero guerrero
no retrocede constantemente.
¿De repente los dos están
en la plataforma?
Ya no sé
a quién animar.
Pero como sea,
estos 50 liang
deberían ser míos, ¿no?
Qi Zheng,
en combate cercano, esquiva rápido
y ataca aún más rápido.
Cuando la espada esté
en el cuello del oponente,
habrás ganado.
Si alguien te intimida en el futuro,
usaré este movimiento contra él.
A tu edad,
primero aprende a protegerte.
No puedes dejar que ellos
te intimiden siempre.
Vamos, otra vez.
Cuando lo domines,
te llevaré a ver a padre.
Bien.
Hace mucho que no veo a padre.
Gracias, Qingyuan.
He perdido.
¡Bravo!
¡Gao Ran!
Yo...
Tengo algo que decirte.
Tengo un segundo hermano mayor,
se llama Qingyuan.
Cuando era pequeño,
solo él estaba a mi lado.
Y solo él
me protegía.
Cuando él desapareció,
lloré.
Estaba muy triste.
Esa figura que siempre me protegió
desapareció para siempre.
Por eso, todos estos años,
nunca dejé de buscarlo.
Solo espero poder verlo
con mis propios ojos
para devolverle personalmente
el puesto de soberano
que le pertenece.
Pero no esperaba que
que estuviera a mi lado,
tan cerca de mí.
No soy tu hermano Qingyuan.
Tampoco pertenezco a este lugar.
Sé que Jiucheng todavía
tiene muchos problemas.
Sé que parezco incompetente
y desinteresado en los
asuntos de gobierno.
Pero en realidad,
tengo mi propio plan.
Siempre he estado
esperando el momento oportuno,
esperando que un día, cuando él regrese,
pueda ver una Jiucheng mejor.
Lo sé.
Tu hermano Qingyuan
seguramente estará feliz
de que te conviertas
en el verdadero soberano.
Pero él ya no existe.
Deja de buscarlo.
Eres todo un mentiroso.
Si Qingyuan puede oírte,
dile que Qi Zheng
se convertirá
en un digno soberano de ciudad.
Si quieres atrapar a alguien,
primero debes dejarlo ir.
[Pabellón Ningxiang]
Mira,
mira a tu hermano.
- Buen té.
- No me importa.
Otra taza más.
¡Detente!
¿A dónde vas?
Voy al baño.
Lleven a la Srta. Wei al baño
y vigílenla bien.
Es una adulta, ¿a dónde podría ir?
¡Mala noticia! ¡La Srta. Wei desapareció!
¿Qué?
¿Qué te dije?
¡Si no la vigilas, se escapa
en un segundo!
¿Por qué gritas?
Yo...
Te ayudo a buscarla.
¡Tú, detente!
Si vas a buscarla,
luego tendré que ir a buscarte.
Yo...
Olvídalo.
Como hermano no puedo controlarla,
así que dejaré que aprenda la lección.
Sí,
¡que aprenda la lección!
Oye, me di cuenta de que tú...
Yo...
Soberano, toma una taza de té.
¿Soberano?
¡Soberano!
Toma una taza de té.
Soberano,
me di cuenta
de que desde que competiste con Gao Ran,
te noto
un poco extraño.
No, para nada.
Aún quiero hacerte una pregunta.
¿Dijiste que Gao Ran
estaba antes en tu casa
como sirviente?
¿Cuándo llegó a tu casa?
Pues,
hace unos 13 años.
- En esa época había hambruna.
- ¿Hace 13 años?
Cuando Gao Ran estaba
a punto de morir de hambre,
mi padre lo trajo a casa.
¿El Sr. Fan Qi mencionó
dónde lo encontró?
¿Lo mencionó alguna vez?
No.
Somos como familia,
crecimos juntos desde pequeños.
Así que nunca pregunté.
¿Por qué?
¿Por qué de repente te interesa tanto
lo de Gao Ran?
Es que los envidio.
Tener a un familiar así a tu lado
debe ser una gran felicidad.
Tú y el Sr. Fan Qi son
muy buenos con él, ¿verdad?
Claro que sí.
Desde pequeña siempre traté a Gao Ran
como a un hermano mayor de verdad.
Incluso me enojaba
porque mi padre lo favorecía
más que a mí.
Qué bien.
Me alegro.
¿Estás bien?
¿Tienes
un resfriado?
No lo sé.
Últimamente siempre me siento muy cansada
y sin fuerzas.
Pero no tienes fiebre.
Déjame ver.
¿Qué pasa, soberano?
Nada.
Solo estoy mirando.
Soberano,
¿qué estás haciendo?
¿De dónde salió esta piedra de tinta?
Ah, este.
Me la regalaron los
estudiantes de la escuela privada.
¿Te gusta, soberano?
Pero
aunque te guste, no te la puedo dar.
Si es algo que aprecias,
no te la quitaré.
Si no te sientes bien,
descansa temprano.
Me voy.
Qué extraño.
Esta agua está envenenada.
Soberano, esto...
Tal como lo sospeché.
Este anillo cambia de color
al detectar veneno.
La tinta la tomé de la piedra de tinta
en la habitación de Fan Yun.
Parece que esto es más
grave de lo que pensábamos.
Como fracasaron en el banquete,
ahora intentan hacerlo mediante
objetos de uso diario.
Parece que alguien
realmente quiere hacerle daño a Fan Yun.
Esa era...
¿Wei Shisan?
Es mi hermana menor.
Ya entiendo.
Voy a hablar con ella.
Guardias, escuchen.
Es hora del patrullaje nocturno.
El equipo de la derecha,
sigan el sendero del jardín
de la mansión Qi
hasta la puerta principal de Ling'an.
Este equipo
se queda en el jardín.
No dejen entrar a nadie.
El equipo de la izquierda,
vayan a la puerta este de
la ciudad de Ling'an.
El último equipo,
vayan a la puerta oeste
de la ciudad de Ling'an.
¿Todos entendieron?
Durante la patrulla nocturna,
por favor tengan mucho cuidado.
Debes estar muriéndote de hambre, ¿verdad?
Pero la belleza no llena el estómago.
Tienes razón.
Es cierto.
¿Por qué me miras así?
Te advierto,
ya estoy apartada,
así que no te hagas ilusiones.
Sí tengo una idea,
quiero que me hagas un favor.
Lo sabía.
Uno queda en deuda cuando acepta favores.
Dime, ¿qué necesitas?
Quiero que tú...
Si no lo hago, ¿me cortarás la cabeza?
Claro que no.
Entonces no lo haré.
Haré que no puedas entrar a la mansión Qi
ni ver a Gao Ran.
Srta. Fan,
tiene una visita.
¿Quién es?
Es la Srta. Wei.
¡Aquí estoy!
Srta. Wei...
Tú...
Srta. Wei,
tú...
¿Por qué vienes?
Escuché que estabas enferma.
¿Así que...?
Así que me quedaré aquí.
Qué lógica tan clara.
¿Se derrumbó la mansión Wei?
Mejor deséame suerte.
Vine a salvar...
Vine a ser tu amiga.
¿Amiga?
Yo estoy aquí, no te necesitamos.
Puedes retirarte.
Retírate.
Fan Yun, siéntate.
Bien.
Tú...
Srta. Wei,
¿por qué me miras fijamente así?
Cuando uno está enfermo
necesita la compañía de los amigos.
Los amigos deben conversar
y conocerse mejor.
¿Conocernos mejor?
Entonces, Srta. Wei,
¿cómo quieres conocerme?
¿Qué relación tienes con Gao Ran?
¿Por qué dicen
que eres la persona
más cercana a él en la mansión?
¿Gao Ran?
Es porque
nos conocemos desde niños.
¿Desde niños?
Genial,
justo me tocó la típica historia
de amigos de la infancia.
¿Qué quieres decir?
Él se apellida Gao y tú Fan.
¿Cómo es que crecieron juntos?
Porque cuando Gao Ran era pequeño,
fue adoptado por mi padre.
Pero todos estos años,
siempre lo he visto como un hermano mayor.
Así que,
somos como hermanos.
¿Hermanos?
No son hermanos de sangre.
¿Qué hermanos?
Oye, Srta. Wei,
dijiste que querías conocerme, ¿no?
¿Por qué sigues preguntando por Gao Ran?
Porque no me interesas.
Entonces tú...
Tú...
Ya... Ya entendí.
¡Te gusta Gao Ran!
Es obvio.
Ya veo.
Así que te gusta Gao Ran.
Aunque tú eres
impulsiva
y descuidada,
pero me gusta tu personalidad.
Mira,
Gao Ran y yo nos conocemos desde niños,
pero en serio
siempre lo vi como un hermano mayor.
Y él también
siempre me trató como una hermana menor.
No es lo que piensas.
Lo creas o no,
es la verdad.
Si
quieres ser mi cuñada...
Creo que ustedes dos
hacen buena pareja, la verdad.
Ven, cuñadita.
Acércate un poco, ven.
Dime,
¿qué tan buena pareja hacemos?
¿Qué tan compatibles somos?
Mira,
los dos tienen
un hoyuelo
en el mismo lado.
Además, ambos
son blanquitos
y adorables.
Muy bien.
Combinan perfecto.
Cuéntame más historias
de cuando eran niños.
Srta. Wei,
llevo contándote historias día y noche.
Ya te conté todo lo que podía
y lo que no debía.
De verdad no queda nada más.
¿Terminaste?
Entonces piensa en más
y mañana me cuentas.
¿Mañana seguimos?
Srta. Fan,
he venido a ayudarla
a prepararse para dormir.
- Ya vienes, Suyin...
- Yo cuidaré de mi amiga.
Tú...
Puedes retirarte.
Srta. Wei,
de verdad ya dije todo
lo que tenía que decir.
¿Qué más quieres que te cuente?
A veces,
ni siquiera puedes confiar
en los cercanos.
Nada.